YOU ARE MY SPRING
Sub by NETFLIX Ripped & Synced RedSky2000
When I ran over,
Saat aku berlari ke sana,
he wasn't there.
dia tak di sana.
He…
Dia…
was nowhere.
tak ada di mana pun.
He was never there…
Dia tak pernah ada…
to begin with.
sejak awal.
DECEMBER 1994, SEOUL
DESEMBER 1994, SEOUL
Their story
Sejak dahulu,
had already begun a long time ago in this town that seemed peaceful.
cerita mereka sudah dimulai di daerah yang terlihat damai ini.
The child didn't receive any presents again last Christmas,
Anak itu tak mendapat hadiah lagi pada Natal tahun lalu,
but she thought it was because she shed some tears while yawning.
tetapi dia pikir itu karena dia menangis saat sedang menguap.
All done.
Sudah selesai.
She believed in Santa Claus.
Anak itu percaya Sinterklas.
Here's her father.
Ayah anak itu
No one thought lowly of him besides himself,
selalu berpikir dirinya payah, padahal orang lain tak berpikir begitu.
but he never realized that, so he drank every day.
Namun, dia tak tahu itu, dan minum alkohol setiap hari.
That's 800 won.
Itu 800 won.
That's 2,000 won.
Yang itu 2.000 won.
They don't look good.
Sepertinya rasanya tak enak.
I'll only take the soy sauce.
Aku beli kecap saja.
Here's the child's mother.
Inilah ibu dari anak itu.
Everyone in the neighborhood knew
Semua orang di daerah itu
what she was going through.
sudah tahu apa yang dia alami.
But the mother had to put something else before her pride.
Namun, ada hal yang lebih penting daripada harga diri baginya.
SANGJI GROCERY
TOKO KELONTONG SANGJI
Hey, you! You'd better stop right there!
Hei! Berhenti di sana!
My name is Kang Da-jeong.
Namaku Kang Da-jeong.
I heard you're giving out food.
Aku datang karena ada pembagian makanan,
Like bread.
seperti roti.
Books are much more valuable than bread.
Buku memberikan sesuatu yang lebih bagus daripada roti.
They can satisfy your spiritual hunger.
Buku bisa mengisi kekosongan jiwamu.
God will save us through His words.
Tuhan akan menyelamatkan kita dengan firman-Nya.
No way.
Astaga.
-Da-jeong, what about the bread? -It was a lie.
- Da-jeong! Mana rotinya? - Mereka berbohong.
Why didn't Santa Claus come to our house?
Dan Sinterklas berkata apa? Kenapa tak datang ke rumah kita?
He did. He came, but he spat…
Dia sudah datang, tetapi…
He suddenly had to use the bathroom, so he went to take a dump.
Dia sakit perut, jadi, harus buang air.
He really needed to go.
Kau bisa menahan buang air?
I see.
Rupanya begitu.
Let's hurry back.
Ayo cepat pergi.
Da-jeong, why is your face red?
Da-jeong, kenapa wajahmu memerah?
What are you talking about? Be quiet.
Kau bicara apa? Diamlah.
Da-jeong, your face is bleeding.
Da-jeong, wajahmu memerah seperti berdarah.
Do you want your nose to bleed?
Kau mau hidungmu berdarah?
Mom.
Ibu.
The mermaid turned into bubbles. What does that mean?
Apa maksudnya putri duyung menjadi buih?
THE LITTLE MERMAID
PUTRI DUYUNG
A princess who has the world at her feet falls for some guy she barely knows.
Ada seorang putri raja yang tergila-gila kepada pria tak dikenal.
So she ditches her family and goes away.
Dia membuang keluarganya, dan pergi ke dunia lain,
But after going through so much hardship, she ends up…
untuk menderita secara fisik dan batin. Dan setelah dia tersiksa…
She ends up dying.
Setelah dia tersiksa, dia mati.
I want another book.
Tolong ganti buku ini.
THE HAPPY PRINCE
PANGERAN BAHAGIA
The bird really digs out the prince's left eyeball and gives it to a beggar.
Burung mencungkil mata kiri pangeran itu, dan memberikannya kepada pengemis.
The next day, it digs out the other eyeball and gives it to another beggar.
Esok harinya, dia mencungkil mata kanannya dan membagikannya kepada pengemis lain.
And the bird lies on the cold ground with its belly exposed
Setelah itu, burung itu mati di jalanan.
and dies.
Burung itu mati.
SNOW WHITE
PUTRI SALJU
She's just so happy to receive the apple and eats it right away.
Dia memakan apel dari orang yang tak dikenal.
So she dies.
Lalu, dia mati.
But the dwarfs weep because they don't want her to die.
Para kurcaci menangis karena tak mau Putri Salju mati.
THE FAIRY AND THE WOODCUTTER
PERI DAN PENEBANG POHON
A stupid fairy takes off her clothes and scrubs her body in another town.
Peri bodoh itu membuka bajunya dan mandi di suatu sungai.
And some thief steals her clothes and cuts a deal with her.
Lalu, ada seseorang yang mencuri bajunya, dan membuat kesepakatan.
THE BLACK CAT
KUCING HITAM
An alcoholic jerk kills his wife.
Seorang pria jahat membunuh istrinya,
He puts her body in the wall and covers it up with cement.
dan menguburnya dengan semen di tembok.
So no one knows about it.
Jadi, tak ada yang tahu.
But a black cat that was also put in the wall with her body
Namun, kucing hitam yang juga terkubur di tembok
meows when the police come.
terus mengeong saat polisi tiba.
So the jerk gets arrested.
Akhirnya, pria itu ditangkap.
I see.
Begitu.
The child read The Black Cat over and over again.
Anak itu membaca buku Kucing Hitam berulang kali.
Because out of all the stories she could find in her world,
Karena dari seluruh kisah yang dia temukan di dunia,
it was the most reassuring.
kisah itu yang paling menenteramkan.
Please stop it!
Kumohon hentikan!
Why must I live like this? Why?
Kenapa aku harus hidup seperti ini? Kenapa?
It's all because of you.
Karena kau!
My life was ruined because I ended up with a woman like you!
Karena kau menahanku, hidupku…
I didn't make you stay!
Siapa yang menahanmu?
Just leave! Please!
Kumohon cepat keluar!
Damn it.
Sial!
What? You want me to leave?
Apa katamu? Keluar?
Is that it?
Aku keluar?
-After I put up with a stupid woman -I bought tangerines, kids!
- Setelah hidup denganmu? - Ayah datang membawa jeruk!
-like you? -Dad!
- Keluar katamu? - Ayah!
-Please… -Come here!
- Kumohon… - Kemari kau!
Damn it. Hey!
Sialan! Hei!
How come those darned kids don't come out to greet their father?
Aku datang ke sini, tetapi anak-anakku tak menemuiku.
-Please don't… -Damn it. Come out!
- Tolong jangan… - Sialan. Keluar kau!
-Please. -Hey!
- Tolong. - Hei!
Don't you lay a finger on them,
Jangan usik anak-anak,
-or I'll kill you. -Fine.
- atau aku akan membunuhmu. - Baiklah.
You already ruined my life anyway.
Kau memang merusak hidupku.
Kill me.
Bunuh aku.
Just kill me!
Bunuh saja aku!
Da-jeong.
Kak Da-jeong.
Her younger brother didn't know how to read,
Karena adiknya tak bisa membaca,
and she had a knack for reinterpreting the stories.
dan anak-anak cenderung suka mendramatisasi cerita,
So in their room, the plot of The Black Cat changed every night.
dia membacakan buku Kucing Hitam secara berbeda tiap hari di kamar itu.
Once upon a time, there was a girl.
Dahulu kala, ada seorang anak.
It turned out that her father wasn't her real father.
Ternyata ayahnya bukan ayah kandungnya.
The man next door was her real father.
Ayah kandungnya adalah tetangganya.
So they lived happily ever after.
Setelah itu, mereka hidup dengan bahagia.
The end.
Selesai.
Once upon a time, there was a girl.
Dahulu kala, ada seorang anak.
The next-door neighbors turned out to be her real family.
Ternyata rumah di samping rumahnya adalah rumahnya.
So she lived happily ever after with them.
Setelah itu, mereka hidup dengan bahagia.
The end.
Selesai.
Read me another story.
Bacakan buku yang lain.
A story with a prince.
Buku yang ada tokoh pangeran.
Do you know what happens to you
Jika menyukai pangeran dan putri raja,
if you like princes or princesses?
apa kau tahu akan bagaimana?
You'll turn into bubbles, get pricked by a needle,
Kau bisa menjadi buih, atau tertusuk jarum.
or get poisoned to death.
Kau bisa mati karena diracun,
Your eyeballs will be dug out and your clothes stolen.
matamu diambil, dan bajumu dicuri.
THE LITTLE MERMAID
PUTRI DUYUNG
You're lying.
Kakak berbohong.
That's what Mom said.
Ibu yang berkata begitu.
UNDERSTANDING CLASSICAL LITERATURE
PEMAHAMAN SASTRA KLASIK
LITERARY AESTHETICS
ESTETIKA SASTRA
Turning into bubbles means…
Menjadi buih sama artinya…
LITERATURE, DIALECTICS OF SYMBOLS
SASTRA, SIMBOL DIALEKTIKA
…that she chooses to dissipate
…dengan memilih untuk menghilang
after her arduous attempt to make things better.
setelah berjuang sekuat tenaga mengubah hidupnya menjadi lebih baik.
Nothing comes free in life.
Tak ada yang gratis di dunia ini.
LITTLE LOVE TWINKLES IN MY HEART
CINTA KECIL BERKEDIP DI HATIKU
You give them a leg, and they take your tongue.
Lidah dipotong setelah diberi kaki.
But in life…
Namun, saat menjalani hidup…
I'll take the photo now.
Aku foto, ya.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
TO MY NATASHA, MI-RAN FROM CHAN
UNTUK NATASHA-KU, MI-RAN DARI CHAN
"Natasha, the White Donkey, and Me."
"Aku, Natasha, dan Keledai Putih."
By Baek Seok.
Oleh Baek Seok.
"Tonight the snow falls endlessly
"Karena aku yang miskin
because I, a poor man,
mencintai Natasha yang cantik,
love the beautiful Natasha."
malam ini, salju turun dengan deras."
In life,
Saat menjalani hidup,
there are some things you can't say no to despite your better judgment.
terkadang kau terbuai akan hal yang seharusnya tak dilakukan.
GRADUATION
WISUDA
They are dazzling, bright, and make you so happy
Karena hal itu memesona, menawan, dan membuatmu bahagia,
that you'd do anything if you could have them.
kau melakukan apa pun untuk mendapatkannya.
When these things bewitch you,
Setelah terbuai hal itu,
you willingly give yourself up to them.
dan mempertaruhkan semua nyawamu untuk hal itu,
Even when you get your hands on a knife,
pada saat nantinya diberikan pisau,
the only thing you can stab is your own foot.
yang bisa kau tusuk hanya dirimu sendiri.
Like any other young and delicate being,
Seperti makhluk kecil dan lemah lainnya,
the child had dreams and looked for things to depend on.
anak itu bermimpi, dan mencari tempat bersandar.
The difference was that she didn't want to be a princess,
Namun yang berbeda, anak itu tak bermimpi menjadi putri raja,
but dreamed of being her neighbor's daughter.
tetapi menjadi putri dari tetangga sebelah.
And she wasn't waiting for Prince Charming to rescue her,
Dia tak menunggu Pangeran Berkuda Putih untuk menyelamatkannya,
but for a black cat who would meow for her in the scariest moment of her life.
tetapi menunggu kucing hitam yang akan menangis untuknya saat dia ketakutan.
Da-jeong. Get up and get dressed now.
Da-jeong. Cepat pakai bajumu.
Mom.
Ibu.
-But the man next door… -Quiet.
- Namun, pria rumah sebelah… - Diam.
The child thought that she had run far away
Anak itu berpikir dia berhasil kabur
from her unfortunate seven-year-old self.
dari kesialan di umur tujuh tahun.
However…
Namun…
DECEMBER 2020, SEOUL
DESEMBER 2020, SEOUL
Yes. I'm on my way there. After getting off the bus, do I turn right?
Aku sedang menuju ke sana. Harus ke kiri setelah turun bus, 'kan?
In the direction I came from?
Dari arah aku datang?
EPISODE 1
~ EPISODE 1 ~
I see. Okay.
Begitu. Baiklah.
In the direction the bus was going?
Arah bus pergi?
I know. I was just checking.
Aku tahu. Aku hanya memastikan.
What are you talking about? My nickname is Kang GPS.
Apa maksudmu? Aku sangat paham arah.
GUGU BUILDING 2ND AND 3RD FLOORS FOR RENT
GEDUNG GUGU LANTAI 2 DAN 3 DISEWAKAN
You have the worst sense of direction.
Kau selalu tersesat.
How can you get lost there? How do you even go to work?
Kenapa ke sini saja tersesat? Bagaimana kau ke kantor?
I didn't get lost.
Aku tak tersesat.
I was just looking around my new neighborhood.
Aku hanya melihat-lihat daerah baru.
Are you really moving in here?
Kau sungguh akan tinggal di sini?
I'm signing the contract today.
Aku akan segera teken kontrak.
Why? You don't want me to?
Kenapa? Tak mau?
I like that it's a new building.
Aku suka karena ini gedung baru.
I'm going to start afresh with a clean slate.
Rasanya seperti memiliki awal yang baru.
You know I got mixed up with some weirdos.
Aku bertemu beberapa orang aneh selama ini.
Just weirdos?
Beberapa?
You ought to be in the Olympics. You'd win a gold in collecting trash.
Kau bahkan bisa ikut Olimpiade, dan dapat medali emas untuk pengumpulan sampah.
Don't exaggerate now.
Kenapa sampai begitu?
What?
Apa?
An alcoholic, a two-timer,
Pencandu alkohol, tukang selingkuh,
a pathological liar, and a bum who asked his girlfriend for money.
pria pembohong, dan pengemis uang pacar.
That was a long time ago.
Itu semua kejadian lama.
That was this year.
Itu masih dalam tahun ini.
I think only good things will happen here. You know my hunches are right.
Hanya akan ada hal baik di sini. Kau tahu firasatku bagus, 'kan?
No, your hunches are usually wrong.
Tidak. Firasatmu biasanya salah.
This is nice.
Menyenangkan sekali.
Hey, cover yourself. Today's rainwater is dirty.
Pakai payungmu. Hujan hari ini kotor.
It's the smell of a new start!
Bau dari awal perjalanan baru!
I'm in Pungji-dong where the murder took place.
Aku sedang berada di Pungji-dong, lokasi terjadinya kasus pembunuhan.
The building was recently renovated,
Gedung ini baru saja selesai direnovasi,
and some tenants were scheduled to move in starting today.
dan hari ini, beberapa penyewa dijadwalkan pindah ke gedung ini.
The entire building was empty at the estimated time of the murder.
Karena gedung kosong pada waktu perkiraan terjadinya kasus,
The police began investigating
para polisi sedang memeriksa
using the security and dashcam footage from around the building.
rekaman kamera pengawas dan kamera dasbor yang ada di sekitar lokasi.
Generally speaking, an abandoned body means the culprit was flustered.
Jika mayat diabaikan begitu saja, itu artinya pelakunya bingung.
But in this case, it's the contrary.
Namun, pengabaian kali ini
By abandoning the body, the killer took it further.
malah terlihat bak bagian dari pembunuhan berlebihan.
After getting the answer they wanted by choking the victim,
Pelaku mencekik korban, dan setelah dapat jawaban diinginkan,
the culprit pretended to release their hold,
dia berlagak melepaskannya,
stabbed the victim in the back,
lalu menusuk korban yang pergi dari belakang.
then left the body for everyone to see.
Lalu, dia meninggalkan mayat itu agar semua melihat.
JU YOUNG-DO, PSYCHIATRIST
JU YOUNG-DO, PSIKIATER
IS IT POSSIBLE THE CULPRIT IS MENTALLY ILL?
MUNGKINKAH PELAKUNYA SAKIT JIWA?
That's a difficult question to answer.
Bagian itu adalah hal yang sensitif.
Being mentally ill doesn't make one prone to commit more crimes.
Tak semua penderita penyakit mental berbuat lebih banyak kejahatan.
Lacking MAO genes or growing up in an abusive environment
Meskipun tak punya gen MAO, atau besar di lingkungan tak manusiawi,
doesn't cause antisocial behaviors either.
belum tentu orang itu berlaku antisosial.
Mental illnesses and childhood environments
Jadi, kaitan penyakit mental dan lingkungan hidup
can only be factors for a small minority of criminals.
dengan berbuat sebuah kejahatan itu sangat kecil.
So it could be a discriminatory notion.
Pernyataan itu bisa menjadi hal yang mendiskriminasi.
JU YOUNG-DO, PSYCHIATRIST SO IT COULD BE A DISCRIMINATORY NOTION
JU YOUNG-DO, PSIKIATER DUGAAN ADANYA DISKRIMINASI
VIOLENT CRIMES TEAM 3 KO JIN-BOK
TIM 3 KEJAHATAN KEKERASAN KO JIN-BOK
MURDER OF LEE JEONG-BEOM IN PUNGJI-DONG, 2018
PEMBUNUHAN LEE JEONG-BEOM DI PUNGJI-DONG, 2018
My goodness. What the… Why would you blow into my ear?
Astaga. Kenapa meniup telingaku?
Why are you looking at me like that?
Kenapa melihatku begitu?
Why?
Kenapa masih bertanya?
You're not a cop, but you come here and sit in my chair whenever you want.
Kau bukan polisi, tetapi tiba-tiba ke sini dan duduk di kursiku sesukamu
And you're reading the same case report for the 3,000th time.
sambil melihat berkas yang sama untuk ke-3.000 kalinya.
People might think that you're cuckoo, but you're a doctor who treats cuckoos.
Orang-orang bisa mengiramu orang gila, padahal kau adalah dokter kejiwaan.
That's why.
Itulah sebabnya.
I told you that the patients I treat aren't crazy. They're just sick.
Sudah kubilang, para pasien yang kurawat tidak gila, mereka hanya sakit.
Real cuckoos end up here.
Orang gila sesungguhnya berakhir di kantor polisi.
Say hello, Detective Park.
Detektif Park, berilah salam.
This is our rookie.
Dia detektif baru.
Hello. I'm Park Ho.
Halo. Namaku Park Ho.
Nice to meet you. I'm Ju Young-do.
Salam kenal. Aku Ju Young-do.
He's our consultant. He's somewhat useful.
Dia adalah penasihat kami. Dia juga banyak membantu kami.
Why are you reading it again?
Kau sedang membaca apa lagi?
If I found anything, I would have called you.
Jika ada sesuatu, aku pasti sudah menghubungimu.
I understand that you want to do something for your heart donor,
Mungkin kau begini karena ingin balas budi atas jantungnya,
but I was his senior officer.
tetapi aku seniornya.
And I couldn't even catch his killer.
Dan aku masih belum menemukan pelakunya.
What is it this time?
Ada apa lagi?
That's a strong heart.
Rupanya berdetak baik.
Jeong-beom's heart
Jantung Jeong-beom…
is still beating.
masih berdetak.
Your food is here.
Makanan datang.
I'll get going.
Aku pergi.
Leave already? Have some food before you go.
Kenapa pergi? Makanlah sebelum pergi.
-I need to go and pack. -Are you going somewhere?
- Aku harus membereskan barangku. - Kau mau ke mana?
My clinic is relocating to the third floor
Klinikku pindah ke lantai tiga.
of Gugu Building where the murder happened.
Kau tahu lokasi pembunuhan, Gedung Gugu?
That's our district. Is it around it?
Itu kawasan kami. Di dekat situ?
I told you, it's that building.
Di gedung itu.
2ND FLOOR FOR RENT
LANTAI 2 DISEWAKAN
JU YOUNG-DO PSYCHIATRY CLINIC
KLINIK PSIKIATRI JU YOUNG-DO
You're arriving today, right?
Kau tiba hari ini, 'kan?
Pardon?
Apa?
Yes. I am.
Ya, benar.
Name?
Nama?
Ju Young-do.
Ju Young-do.
Elderly, right?
Sudah berumur, 'kan?
I'm not that old.
Belum begitu tua.
Wait.
Namun…
Who are you? You're so rude.
Kau siapa? Kenapa bicara santai?
I'll talk to the hotel in Busan.
Aku akan bilang ke hotel di Busan.
But the elderly tend to prefer the floor heating system,
Namun, karena para orang tua suka kamar dengan penghangat,
so I'm not sure if I can get it changed.
mungkin sulit mengubah kamarnya.
I want jjamppong.
Aku mau jjamppong.
-Come upstairs. -Where?
- Naiklah. - Ke mana?
What are you doing here?
Kau sedang apa di sini?
Jjajangmyeon or jjamppong?
Jjajangmyeon atau jjamppong?
-It was you? -It wasn't me.
- Rupanya kau? - Bukan aku.
What are you talking about?
Namun, apa maksudmu?
Whatever. I want to be alone.
Entahlah. Aku mau sendirian.
I was about to go upstairs.
Aku juga akan naik.
So which one is it?
Jadi, kau mau apa?
Me too.
Aku juga.
What?
Apa maksudmu?
I want jjamppong, too.
Aku juga jjamppong.
It looks so good.
Terlihat enak.
You've never met, right?
Baru bertemu, 'kan?
He used to be my private tutor. And she's my friend.
Young-do mantan guru privatku. Dan dia temanku.
She's not your friend. She's my friend.
Kenapa dia temanmu? Dia temanku.
-I'm Kang Da-jeong. -I'm Ju Young-do.
- Aku Kang Da-jeong. - Aku Ju Young-do.
Right. I know. I also know you're not that old.
Aku tahu itu. Dan kau belum begitu tua.
Right.
Ya.
You spilled coffee beans this morning and food now.
Tadi pagi, menumpahkan kopi, siang ini, menumpahkan saus.
What are you going to spill in the evening? Get a grip, will you?
Nanti malam, tumpahkan saja semua isi kepalamu sekalian.
Just because we were conceived on the same day, which I never asked for,
Hanya karena kita lahir dalam satu rahim, padahal aku tak minta,
we've had to split everything in half since birth.
aku harus selalu hidup berbagi denganmu.
Not even a spoonful.
Jangan harap!
Fine.
Baiklah.
You can gobble up all of the carbs and salt.
Makan saja sendiri karbohidrat penuh garam itu.
That's enough. We have instant sauce. Wait.
Astaga. Ada saus instan. Tunggu.
-Clean that up! -Okay.
- Cepat bersihkan! - Ya.
We need more tissues.
Di luar butuh tisu lagi.
Okay.
Baiklah.
-Hold on. -Okay.
- Sebentar. - Ya.
A concierge manager, right?
Manajer pelayanan?
Yes.
Benar.
Isn't it so cool? He's really good at this.
Hebat, 'kan? Young-do hebat dalam hal begini.
He can guess everything.
Dia bisa menebak semua.
Well, he heard my call earlier. He must've figured out I work at a hotel.
Dia mendengar pembicaraanku di telepon. Dia bisa tahu aku bekerja di hotel.
Come on. He can do more than that.
Dia bisa hal lain juga.
Right. Young-do, do that thing. Snoopy.
Young-do, coba lakukan itu. Snoopy.
Snooping.
Maksudnya snooping.
Same thing.
Sama saja.
What else can you do? Give me an example.
Kau bisa melihat apa contohnya?
Never mind.
Bukan apa-apa.
-What is it? -I'll pretend I didn't see it.
- Apa maksudmu? - Anggap saja aku tak lihat.
See what?
Apa itu?
Everyone has stories they want to hide and things they don't want to hear,
Siapa pun pasti punya sesuatu yang ingin ditutupi atau tak mau didengar,
even if it's true.
meskipun sesuatu itu benar.
So telling the truth can be a form of assault.
Karena itu ada kata "kekerasan fakta".
What do I want to hide?
Memang apa yang ingin kututupi?
It's okay. Everyone is like that.
Tak apa-apa. Semua orang begitu.
Why don't you just tell me? I'm curious now.
Coba katakan. Aku penasaran.
Right. I want to find out why you only choose to date trash
Benar. Kita harus tahu kenapa kau hanya bertemu pria sampah,
and why you're turning down a decent man when he wants to date you.
dan kenapa kau yang dahulu seperti itu selalu kabur
It's high time we found it out.
saat ada pria baik yang mendekatimu.
That's what he can figure out?
Dia bisa menebak itu?
Totally.
Tentu.
It may be uneasy to listen to the innermost truth
Mendengar cerita tentang dirimu di depan orang lain
in front of other people, especially for someone like Ms. Kang.
adalah hal yang tak nyaman, terlebih bagi orang seperti Da-jeong.
Maybe you spilled the beans without even realizing it,
Apa kau sudah beri informasi tentangku, lalu berlagak kaget
and he impressed you with it.
karena dia bisa menebaknya?
"You had a persimmon tree in the town where you grew up
"Saat kau kecil, di dekat rumahmu ada pohon kesemek,
and a relative passed away when you were young, right?"
dan ada kerabatmu yang meninggal, 'kan?"
I bet that's how he got you.
Kau mau berkata itu.
I'm pretty sure that's all fraud.
Menurutku, itu semua penipuan.
A legless bird, a trash magnet, a black cat, and a red foxtail.
Burung tanpa kaki, magnet sampah, kucing hitam, jawawut merah.
What is that? Some kind of password?
Apa itu? Semacam kata sandi?
A legless bird.
Burung tanpa kaki.
You're scared of settling down.
Artinya takut untuk menetap.
You fear relationships that require emotional commitment.
Kau takut memiliki hubungan yang dalam.
Why? You've been burned a lot.
Kenapa? Karena sering gagal.
You read the ending of mystery novels first
Kau membaca cerita detektif dari belakang,
and don't even watch a new TV show unless you know it has a happy ending.
cari beberannya di internet, dan tak mau menonton seandainya berakhir sedih.
But I moved here to settle down.
Aku pindah untuk menetap di sini.
You always start with that.
Kau selalu buat keputusan begitu.
"I'm really starting anew. It's different this time."
"Kali ini awal yang baru, berbeda dengan sebelumnya."
But in reality, you're still a trash magnet.
Namun, kau tetaplah magnet sampah.
Bad men constantly come into your life
Hanya pria buruk yang mendekatimu.
when in fact, you're the one attracting them.
Sesungguhnya, kau hanya menarik orang yang seperti itu.
Are you telling me that I enjoy being abused?
Maksudmu, aku tipe orang yang suka dilukai?
After recreating the exact same misery you underwent,
Setelah mengulang kesedihan seperti yang sudah pernah dialami,
you try to overcome it this time around.
kau berniat menghadapinya.
You're trying to escape your miserable memories.
Kau juga mau melupakan kenangan buruk itu.
If your life was miserable because of an alcoholic,
Jika kau sedih karena pencandu alkohol,
you date another alcoholic, so you can help him quit drinking.
setelahnya kau akan bertemu pencandu lagi, berniat membuatnya berhenti.
But it doesn't work. Why?
Namun, tak pernah bisa. Kenapa?
You can recreate your misery,
Kau bisa mengulang kesedihanmu,
but you've never learned how to overcome it.
tetapi kau tak pernah belajar cara mengatasinya.
Then, what's the memory you want to escape so badly
Lantas, apa lambang kenangan yang mau dilupakan
that causes repetition compulsion?
saking takutnya semua terulang?
The black cat.
Kucing hitam.
You put the poster up in a place more visible to others than yourself.
Kau gantung di tempat yang mudah dilihat orang lain daripada dirimu.
It means that the person you are looking for or want is someone like a black cat.
Itu artinya, kau menginginkan pasangan yang seperti kucing hitam.
In Poe's story, the cat comes back to life even when it's killed,
Di dalam cerita, kucing itu akan hidup lagi meski dibunuh,
and helps catch the killer by meowing even after getting buried.
dan membuat penjahat tertangkap dengan terus mengeong.
Your decision to hang a poster other people find creepy
Orang yang memasang gambar menyeramkan seperti kucing itu
tells me that you identify with the victim at a very high degree.
biasanya memiliki empati tinggi kepada korban.
When you were young, I think someone in your family…
Mungkin saat kecil, ada anggota keluarga…
Hey.
Hei!
I'm sorry. If I offended you, I will apologize.
Maaf. Maafkan aku jika kau tersinggung.
Hey.
Hei.
This is why I didn't…
Makanya aku tak mau…
But I'm curious about the red foxtail.
Namun, aku penasaran dengan jawawut merah.
-Hey. -Foxes aren't your animal.
- Hei! - Kau tak seperti rubah.
He might be wrong about that. Let's hear it.
Jadi, bisa saja salah. Mari kita dengar.
He's been right so far, though.
Meski hal lain memang benar.
Hey.
Hei!
Leave family out of it.
Jangan singgung keluarga.
What makes the red foxtail more charming is that it is clearly a flower,
Jawawut merah adalah jenis bunga, tetapi tidak seperti bunga.
but it doesn't seem like it's showing off.
Karena itulah makin indah.
She probably doesn't like things like flowers that are visibly pretty.
Dia tak suka melihat sesuatu yang indah secara jelas, bak bunga lain.
I think when she was young…
Mungkin saat masih kecil…
Without mentioning her family,
Tanpa membahas keluarga.
I'll get to the point.
Kesimpulannya…
You know that you're pretty, Ms. Kang.
Kau tahu kau cantik, Nona Kang.
What was that?
Apa ini?
Was that your way of telling her how you feel about her?
Kenapa kesimpulannya bak menyatakan perasaan?
Hey, it's Kang Da-jeong!
Hei, itu Kang Da-jeong!
Hey, it's my stalker.
Hei, itu penguntitku.
Why do I have to introduce you two…
Kenapa aku harus mengenalkan kalian berdua…
This is a man who's been chasing me for over two months
Dia adalah orang yang belum mengenalku, tetapi menyukaiku
when he doesn't even know me that well.
dan sudah mengikutiku selama dua bulan.
This is a man who assaulted me when we just met today.
Dia adalah pria yang menyerangku meski kami baru bertemu hari ini.
-I did? -You said telling the truth
- Aku? - Kau bilang mengucapkan fakta
is also a form of assault.
juga bentuk penyerangan.
Well, what do you say?
Mau bagaimana?
Since there are three of us, should we play some cards?
Sudah ada tiga orang. Mau main kartu?
Let's play next time.
Kita bisa main lain kali.
I came here today because I have something to tell you.
Hari ini, aku datang untuk bicara dengan Da-jeong.
I'll leave you to it.
Silakan mengobrol.
JU YOUNG-DO PSYCHIATRY CLINIC
KLINIK PSIKIATRI JU YOUNG-DO
He's on the third floor? He's a psychiatrist?
Dia psikiater yang ada di lantai tiga?
A doctor ought to alleviate people's pain,
Seharusnya dia menyembuhkan orang,
but he rubs salt in the wound instead.
tetapi malah membuat orang makin terluka.
Are you going somewhere?
Mau pergi ke suatu tempat?
Or do you just want to walk with me?
Atau kau hanya mau berjalan denganku?
-Or… -I'm trying to ditch you.
- Atau… - Aku berusaha mengusirmu.
It's a great day for a walk, right?
Cuacanya bagus untuk berjalan.
The air's quite clean today.
Tak ada debu halus juga.
Right. You can clean out your nostrils. Good for you.
Benar. Hidungku jadi bisa bernapas dengan nyaman.
You really won't take this?
Sungguh tak mau terima ini?
Don't waste it on me.
Kenapa membuang itu kepadaku?
This flower means--
Arti bunga ini adalah…
"I'll die in a week." That's probably it.
"Aku akan mati sepekan lagi." Ya, 'kan?
Gosh. No way.
Astaga. Tak mungkin.
What's your problem?
Ada apa denganmu?
Why do you keep doing this?
Kenapa terus-terusan begini?
Because I'm not joking around. I'm serious.
Jika aku mudah menyerah, artinya aku hanya main-main.
Did I provoke your competitiveness?
Apa ada yang memotivasimu?
Or did someone tell you that I'm a rich heiress, but I live
Atau ada yang bilang aku anak konglomerat
on the rooftop for kicks?
yang tinggal di rumah atap?
Why do you keep chasing me when you barely know me?
Kau tak mengenalku dengan baik. Kenapa terus mengikutiku?
Why do you keep turning me down
Kau juga belum mengenalku. Kenapa terus menolakku?
You're chasing a woman after seeing her at a hotel.
Kita bertemu di hotel. Kau mengikutiku hanya karena wajahku.
And you tell me you like me, but you bring me
Kau menyukaiku, tetapi memberiku
some dead plant without its root.
bangkai tanaman yang dipetik.
Ms. Kang.
Nona Kang Da-jeong.
Other people call this a flower and it makes them happy.
Biasanya orang-orang menyebut ini bunga, dan senang jika menerimanya.
Even if I put it in water with some ice, it will wither in a few days.
Meskipun sudah diberi air dan es, itu akan tetap layu setelah beberapa hari,
And the water will rot and stink.
dan airnya akan bau busuk.
I can't even recycle it, so I have to throw it out.
Itu harus masuk tong sampah karena tak bisa di daur ulang,
But the thorns will rip the trash bag.
dan kantongnya akan robek karena duri.
And the trash will spill out, and my finger will bleed.
Lalu, sampahnya akan berserakan dan tangan akan berdarah.
Gosh. Trash.
Astaga. Sampah.
This is why I like you.
Karena ini aku menyukaimu.
You're fun to be around.
Sangat menyenangkan.
Congratulations on finding your entertainment.
Selamat karena kau merasa terhibur.
You remind me of someone who would actively fall for voice phishing.
Kau bak orang yang terperangkap oleh penipuan suara dengan sendirinya.
"Hello, this is the police." After hearing just that,
Jika seseorang bicara, "Halo? Ini polisi." Kau akan bilang,
you'd say, "Gosh. Here's my bank account number.
"Astaga. Nomor rekeningku 12345678, dan kode rahasianya 4885.
And this is my passcode. Someone must've used my account illegally.
Rupanya rekeningku disalahgunakan.
Then where should I wire my entire savings?"
Kalau begitu, aku harus kirim seluruh uangku ke mana?"
What's up with today? Why is everyone analyzing me?
Ada apa hari ini? Kenapa semua menganalisis diriku?
I'll just throw the flower away.
Aku bisa membuang bunga ini.
You can't…
Jangan begitu…
What's important
Yang terpenting,
is that you don't hate me.
kau sebenarnya tak membenciku.
Right?
Benar, 'kan?
Because…
Apa aku tampak…
I seem like a fool who'd fall for voice phishing easily?
seperti orang yang mudah kena tipu penipuan suara?
I think you're just scared of relationships.
Kau terlihat bak orang yang takut berpacaran.
And if that's the case, you can date me.
Jika memang begitu, kau bisa berkencan denganku.
Go out with me.
Berkencanlah denganku.
You should.
Kau bisa begitu.
I'll be back tomorrow.
Aku akan datang lagi besok.
I was going somewhere. I just stopped by to see you.
Aku hanya mampir sebentar karena merindukanmu.
Gosh, I'm late.
Astaga. Aku terlambat.
We have a VVIP group coming in today.
Hari ini akan ada naratetama yang datang,
They asked for an extra humidifier and air purifier.
dan mereka minta pembersih udara tambahan.
You all read the notice about the drama shoot, right?
Semua tahu akan ada syuting drama, 'kan?
-Yes.
- Ya. - Baik.
Please cooperate,
Kerja samalah dengan baik,
but if you see them smoking, don't let it slide.
dan jika ada staf yang merokok, jangan dibiarkan saja.
Tell them to put it out and report it right away.
Langsung tegur orang itu, dan tulis laporan.
Just to be clear, you can't put profanity in your report like somebody.
Namun, jangan tulis laporan yang berisi umpatan seperti seseorang.
You can't write things like, "The production crew is going crazy."
Jangan menulis, "Staf stasiun TV gila dan merusuh."
Jeong-bin, this is your first time. Don't just rely on the fire alarms.
Ini hari pertama Jeong-bin. Jangan lengah meski tak ada bunyi alarm.
The previous crew disassembled them just to smoke.
Waktu itu, tim lain mencabut alarm karena ingin merokok.
Gosh, that's pretty bold.
Ya ampun. Berani sekali.
I understand.
Baik.
-Mr. Min. -Yes?
- Pak Min. - Ya.
Do you have anything else to add regarding the drama shoot?
Apa ada yang ingin kau sampaikan berkaitan dengan syuting itu?
Gosh. I can't believe I'll be seeing Ahn Ga-yeong in person.
Hebat. Kita bisa lihat Ahn Ga-yeong langsung.
But that's all makeup, right?
Namun, dia cantik karena riasan.
Without the makeup,
Jika dia hapus riasannya,
she must have blemishes like freckles or dark spots, right?
pasti akan ada bintik hitam atau flek, 'kan?
Should I ask her when I see her?
Bagaimana jika kita tanya dia?
I'm joking.
Hanya bercanda.
You know, Ahn Ga-yeong had her wedding at our hotel.
Dia pernah menikah di hotel kita.
It'd feel weird to film a wedding scene here.
Hari ini syuting menikah di sini. Pasti rasanya aneh.
Right?
Benar, 'kan?
-You can't… -What's important
- Jangan begitu… - Yang terpenting,
is that you don't hate me.
kau sebenarnya tak membenciku.
Right?
Benar, 'kan?
-What is it? -What?
- Kenapa? - Apa?
Oh. It's nothing.
Tak ada apa-apa.
Put it inside, please.
Tolong taruh di dalam.
How many times
Kira-kira berapa kali
have I…
sudah kubuang diriku…
thrown myself into the trash can?
ke tong sampah?
5 YEARS AGO
LIMA TAHUN LALU
The person you are trying to reach
Nomor yang Anda tuju tidak dapat dihubungi.
is unavailable. Please leave a message.
Mohon tinggalkan pesan.
I'm at Hongdae.
Aku sudah di Hongdae.
Answer your phone. I'm worried.
Angkat teleponmu. Aku khawatir.
Hold on.
Sebentar.
Sit.
Duduklah.
Why are you dating me?
Kenapa pacaran denganku?
Be honest. You're sick of me.
Jujur saja. Kau sudah muak padaku, 'kan?
I can see through you.
Aku bisa melihat itu.
Drink some water.
Minumlah air.
I'll call you in the morning.
Aku akan telepon besok pagi.
How come those darned kids don't come out to greet their father?
Aku datang ke sini, tetapi anak-anakku tak menemuiku.
-Please don't… -Damn it. Come out!
- Tolong jangan… - Sialan. Keluar kau!
-Please. -Hey!
- Tolong. - Hei!
Don't you lay a finger on them,
Jangan usik anak-anak,
or I'll kill you.
atau aku akan membunuhmu.
Fine.
Baiklah.
You already ruined my life anyway.
Kau memang merusak hidupku.
Kill me. Just kill me!
Bunuh aku. Bunuh saja aku!
Please…
Kumohon…
Come here!
Kemari kau!
The seven-year-old girl
Gadis tujuh tahun
who wanted to sleep.
yang ingin tidur.
How many times
Sudah berapa kali
have I woken her up?
aku membangunkannya?
To scrape off an old scab,
Untuk menghilangkan luka lamaku,
I was hurting
aku malah melukai
the healed skin as well.
diriku yang sekarang.
I'll get going.
Aku pulang dahulu.
Hey.
Hei,
It's Kang Da-jeong.
itu Kang Da-jeong.
Hey…
Hei…
My stalker waits for me even at the bus stop now.
Rupanya penguntit kini sampai halte bus.
You got hurt. Did it bleed a lot?
Kau terluka. Banyak darahnya?
You don't feel dizzy?
Tak pusing?
Given your condition,
Jika sampai begini,
you should have a meal with me right now.
kau harus segera makan denganku.
Has anyone called you trash?
Kau pernah dipanggil "sampah"?
Do you hate the thought of eating with me that much?
Kau begitu benci makan denganku?
Alcohol, drugs, lying, cheating, perverted behaviors,
Alkohol, narkotik, berbohong, berselingkuh, mesum,
ghosting, and assault.
bersembunyi, kekerasan.
Have you done any of these?
Apa kau melakukan hal itu?
Do you finally have questions for me?
Apa akhirnya kau penasaran tentangku?
I can't tell you here.
Aku tak bisa bicara di sini.
Your usual. And the same for you.
Yang biasa kau minum, dan minuman yang sama.
When I first saw you at the hotel…
Saat kita pertama bertemu di hotel,
"She's the one."
aku bisa merasa…
I could sense it.
bahwa kau orangnya.
If you heard bells or something--
Jika kau mendengar bunyi lonceng di telinga…
Sometimes I see
Terkadang aku bermimpi…
my childhood memories in my dreams.
tentang masa kecilku.
It was snowing a lot.
Waktu itu, salju turun deras.
There were tangerines at home,
Karena di rumah ada jeruk,
so I was watching TV while eating them.
aku menonton TV sambil makan jeruk.
It was really ordinary.
Tak ada yang istimewa,
But I guess it was
tetapi hari itu
the happiest day of my life.
sangat membahagiakan bagiku.
When I first saw you, that scene flashed through my head.
Saat aku pertama bertemu denganmu, aku ingat hari itu.
And…
Di sana…
in that room,
Di dalam ruangan itu,
you were…
kau…
by my side.
di sisiku.
You were smiling.
Kau tersenyum.
You can…
Datanglah perlahan…
take your time.
kepadaku.
Did you tell Mr. Hong?
Kau memberi tahu Pak Hong?
You like tangerines.
Kau suka jeruk.
What are you talking about? What about him?
Apa maksudmu? Kenapa Pak Hong?
He bought tangerines.
Dia membawa jeruk.
Tangerines. Poems.
Jeruk, puisi.
I don't like those presents.
Aku tak suka hadiah semacam itu.
Mom, you like handbags.
Namun, kau suka tas.
He should have brought tangerines in a handbag. A plastic bag? How dare he?
Seharusnya dia masukan jeruk ke tas, bukan kantong plastik hitam.
So what if they're sweet and pretty? They're just fruit.
Itu tetap jeruk meskipun manis, dan tetap jeruk meskipun cantik.
Why did he think of me when he saw tangerines?
Dia bilang dia mengingatku saat melihat jeruk.
Is using tangerines to confess your feelings a trend?
Apa menyatakan perasaan dengan jeruk sedang terkenal?
Did someone get some for you?
Ada yang memberimu jeruk?
What does he do? He's not ugly, right?
Siapa dia? Dia tak jelek, 'kan?
I don't know him that well yet,
Aku belum terlalu kenal dia.
but he said what I like to hear.
Namun, dia mengatakan hal yang ingin kudengar.
Something about eating tangerines in a warm room
Di saat salju turun, di dalam ruangan hangat,
while watching TV on a snowy day.
makan jeruk sambil menonton TV.
CONGRATULATIONS ON YOUR RELOCATION FROM AHN GA-YEONG
SELAMAT ATAS RELOKASIMU DARI AHN GA-YEONG
You still work here, Ms. Oh.
Rupanya kau masih bekerja di sini, Perawat Oh.
I can see that you've been well.
Sepertinya kau hidup dengan nyaman.
Look at those babies.
Lemak di sini,
Both top and bottom.
lemak di sana.
I have been well
Selama beberapa tahun,
as I've been hassle-free for the past few years.
aku hidup nyaman karena tak ada yang mengusikku
Right up until a moment ago.
sampai baru saja.
Gosh. This scarf is beautiful, isn't it?
Syal ini cantik, 'kan?
He gave me the same one.
Aku juga pernah dapat hadiah itu
Was it last year? Or two years ago?
tahun lalu atau dua tahun lalu.
Anyway, it was long ago.
Aku tak ingat jelas.
I should find it and give it away. Where did I shove it?
Aku harus beri ke orang lain, tetapi tak tahu ada di mana.
Okay. She will tell you what to do.
Baik. Dia akan memberi tahu apa yang harus dilakukan.
I'm here.
Aku datang.
You don't want me here. I'll wait downstairs.
Rupanya kau tak suka. Aku tunggu di bawah.
-I'll see you around. -Okay.
- Sampai bertemu lagi. - Ya.
Sure.
Baik.
Okay.
Ya.
Goodbye.
Selamat jalan.
A psychiatrist's personal life can't be known to patients.
Kehidupan pribadi seorang psikiater tak boleh ketahuan.
Transference is needed in therapy,
Kadang aku harus pindah karena pasien,
and the more information they have on me--
dan jika makin banyak informasi tentang diriku…
Fine. Yes. I know. It will be hard for you to treat them.
Baiklah, sesukamu saja. Pasti pengobatan menjadi sulit.
I heard that when you exploded on me for putting our wedding photo at the clinic.
Kau pernah mengamuk karena aku menaruh foto pernikahan kita di klinik.
Then why are you doing this?
Kenapa masih datang?
People don't think a couple can stay friends after their divorce.
Orang-orang tak percaya bahwa kita masih bisa berteman meski sudah bercerai.
But we can. Are we not normal?
Apakah kita aneh?
No. You're being really weird right now.
Ya. Kau sangat aneh sekarang.
We didn't get a divorce because one of us messed up.
Tak ada yang salah dalam perceraian ini,
We didn't break up…
dan kami berpisah…
because I'm crazy or anything.
bukan karena aku wanita gila.
How could you not be happy to see me?
Bagaimana bisa kau tak senang bertemu aku?
-Have you been getting counseling? -Aren't you tired
- Kau masih berobat? - Kau masih belum muak karena penasaran
of wondering if I'm crazy or not?
soal aku benar gila atau tidak?
Is that the only question you have?
Kau hanya mau tahu soal itu, 'kan?
No.
Tidak.
How many sleeping pills do you take?
Minum berapa banyak obat tidur?
Two?
Dua butir?
Three?
Tiga butir?
-Four? -Four…
- Empat butir? - Ya.
You doubled it?
Dua kali lipat?
Was that your request or…
Kau yang minta ditambahkan, atau…
Maybe it's because you nag twice as much.
Ini karena kau selalu mengomel.
What's the matter?
Sebenarnya ada apa?
Why are you asking? You won't even help me.
Kenapa bertanya? Kau tetap tak akan mengobatiku.
You won't treat people you know.
Kau tak mau mengobati kenalanmu.
You came to tell me anyway, didn't you?
Aku tahu kau datang untuk bicara sesuatu.
I'll leave without telling you. That way, you'll worry about me.
Aku akan langsung pergi agar kau memikirkanku.
I'm very sick.
Aku sangat sakit.
Yes. Bring the car to the main road.
Ya. Kutunggu di jalan besar.
Hey. I just saw Ahn Ga-yeong.
Hei! Aku baru melihat Ahn Ga-yeong.
She's filming a drama at the hotel next week.
Dia akan syuting drama di hotelku pekan depan.
She even got married at the hotel.
Dia bahkan menikah di hotel itu.
Why?
Ada apa?
-What? -Be quiet.
- Kenapa? - Diamlah dahulu.
What?
Ada apa sebenarnya?
Look.
Lihat.
Yes. That's the hotel I work at.
Benar. Ini hotel tempat kerjaku.
Exactly.
Benar.
Don't just look at the photo. Read what it says here.
Jangan hanya lihat fotonya. Baca juga tulisannya.
"Actress Ahn Ga-yeong and Psychiatrist Ju,
"Aktris Ahn Ga-yeong bercerai setelah satu tahun menikah
who was the medical consultant for Doctor Criminal,
dengan suaminya, Ju, seorang psikiater yang ditemuinya
get divorced after only a year…"
saat syuting Doctor Criminal di…"
Have a good day.
Terima kasih.
Thank you. Bye.
Terima kasih. Selamat jalan.
-I told you. -That's why…
- Dasar kau. - Pantas saja.
He did look familiar, neck down.
Badannya terlihat tak asing.
CONGRATULATIONS ON YOUR RELOCATION FROM AHN GA-YEONG
SELAMAT ATAS RELOKASIMU DARI AHN GA-YEONG
-Wait. -Gosh.
- Tunggu. - Bu.
Goodness. There you go again. Gosh.
Astaga. Kau begini lagi. Ya ampun.
Ms. Oh told me to throw this out.
Bu Oh menyuruhku membuang itu.
But the plant is still alive.
Itu tanaman hidup.
You think so?
Apakah benar begitu?
She says the plant is cursed.
Dia bilang itu tanaman terkutuk.
But it was a present.
Tetap saja itu hadiah.
If this stays, I go.
Jika itu ada di sini, aku tak akan di sini.
End of story.
Pembicaraan selesai.
Oh, no.
Astaga.
Oh, no!
Kenapa begini?
Let's put this here for now.
Sementara pakai ini.
I'll look for a bigger bucket.
Aku akan cari yang lebih besar.
Okay.
Ya.
You still don't think the plant is cursed?
Masih beranggapan itu bukan kutukan?
Cheol-do.
Cheol-do!
Can you check on the fourth floor? There's a water leak.
Bisakah ke lantai empat sebentar? Ada yang bocor.
But Da-jeong went to a convenience store since the coffee shop was full earlier.
Da-jeong sedang ke minimarket karena tadi kafe penuh.
I see.
Begitu.
You washed your hair.
Kau keramas hari ini.
I often wash my hair at night.
Aku selalu keramas di malam hari.
Are you here to see me?
Apa kau datang untuk menemuiku?
Don't be silly.
Yang benar saja.
I often sit on this bench.
Aku sering duduk di sini.
I see. I mean,
Rupanya begitu.
you were on the bench I could easily see from the car, so I was just wondering.
Kau duduk di tempat yang mudah terlihat. Kupikir kau menungguku.
I'm very busy right now.
Aku sangat sibuk sekarang.
06M 5381
06M 5381
Are you free this weekend?
Kau sibuk akhir pekan?
I'm busy on the weekend, too.
Aku akan sibuk juga.
Come on.
Ayolah.
What? Do you think I'm in my bed all day
Kenapa? Kau pikir aku hanya akan berbaring
watching Guardian and reciting Eun-tak's lines again and again?
sambil menonton drama Guardian dan mengikuti dialog Eun-tak?
Is that how you spend your weekend?
Biasanya kau begitu saat akhir pekan?
No, it's not.
Tidak.
Gosh. I lost my focus.
Aku menjadi tak fokus.
You're reading entertainment news.
Kau sedang baca artikel gosip.
It's about a drama that will be filmed at the hotel!
Aku mempelajari drama yang akan syuting di hotelku.
I see. Okay.
Rupanya begitu. Baiklah.
"Akheubukjutdan."
"Akheubukjutdan."
Is it a Russian drama?
Apa drama itu drama Rusia?
Who said you could look?
Kenapa sembarangan lihat?
You're leaving your coffee for me?
Kenapa kau tinggalkan kopi ini?
Can I drink it?
Boleh untukku?
-There's a water leak. -This weekend…
- Ruanganku bocor. - Di akhir pekan…
I thought you guys were done talking.
Kupikir kalian sudah selesai bicara.
We are.
Memang sudah selesai.
What about the water leak?
Bocor kenapa?
Let me go up and check on it.
Mari kita cek dahulu.
-Now? -Is it too late?
- Sekarang? - Apa sudah terlalu malam?
Let's just call a plumber.
Panggil teknisi saja.
The leak might be caused by a pool of water.
Sepertinya begitu karena ada genangan.
Let me turn on the water.
Biar aku coba nyalakan airnya.
Be gentle. I cranked up the water pressure.
Nyalakan pelan-pelan. Tekanannya sudah dibesarkan…
Oh, no.
Astaga.
-Goodness. -Gosh.
- Ya ampun. - Astaga.
Goodness! Oh, my!
Astaga! Ya ampun!
Hold on.
Tunggu.
Hey, Mom.
Ya, Ibu.
I'll call you later. I'm watching a cobra show.
Aku akan telepon nanti. Sedang apa pertunjukan kobra.
No. I'm okay.
Tidak. Aku tak apa-apa.
That cobra…
Kobra itu…
It's dead.
sudah mati.
I'll buy you the same one.
Aku akan beli yang sama persis.
I don't see any water trapped here.
Airnya tak menggenang.
I don't get why it's leaking.
Kenapa bisa bocor?
I should have called a plumber.
Aku harus panggil teknisi.
Can I check your washing machine just in case?
Boleh aku lihat mesin cuci juga?
Maybe another time.
Sepertinya tak perlu.
If you don't have a passport too,
Jika paspor juga tak ada,
you won't get the health insurance benefits.
kau tak bisa pakai asuransi.
Is that okay?
Apa tak masalah?
Hello.
Halo.
You see patients at night, too.
Klinikmu buka sampai malam,
You work at a university hospital as well.
juga praktik di rumah sakit universitas.
Please sit.
Silakan duduk.
Do I have to?
Apa harus begitu?
No.
Tidak.
Suit yourself.
Lakukanlah sesukamu.
You're a US citizen.
Kau warga negara Amerika.
You've seen a psychiatrist before, right?
Kau pernah diobati psikiater, 'kan?
-People there see shrinks-- -No.
- Di sana memang banyak… - Tak pernah.
I suddenly got upset today.
Aku hanya merasa tak nyaman hari ini.
Why?
Karena hal apa?
I think you're surveilling me.
Karena sepertinya kau sedang mengawasiku.
Have you ever felt you were being watched before?
Apa kau pernah merasa sedang diawasi juga sebelumnya?
You must think I'm really here as your patient.
Kau sungguh berpikir aku datang sebagai pasien?
If you're not here as my patient…
Jika kau tak datang sebagai pasien…
Then what?
Lantas?
It's the other way around.
Sepertinya kita terbalik.
You walked into my sight.
Kau muncul di hadapanku.
Just like now.
Seperti sekarang.
Why did you put your foot under mine?
Kenapa kau menaruh kakimu di bawah kakiku?
Is that what you mean?
Apa ini maksudmu?
I'm here as a patient.
Aku datang sebagai pasien.
That way, whatever I say, you have to keep your mouth shut.
Dengan begitu, kau tak akan bisa bicara apa pun ke luar.
To keep your license.
Kau harus taat aturan.
Great.
Baiklah.
Then did you come to my clinic--
Lantas, apa alasanmu ke sini…
Do you like Ms. Kang?
Kau menyukai Nona Kang?
Because I do.
Karena aku menyukainya.
CHAE JUN AMERICAN
CHAE JUN WARGA NEGARA AMERIKA
Do you think I bought a new jacket to cover up the rapist's face?
Apa dia pikir aku membeli baju untuk menutupi wajah penjahat?
I became a cop to catch bad guys,
Aku jadi polisi agar bisa menangkap penjahat,
but I'm their caretaker, protecting their identities. Seriously.
tetapi aku juga jadi orang yang menutupi mereka. Yang benar saja.
Why do they always do this during my mealtime?
Kenapa harus selalu begini saat aku berjaga?
Come on.
Astaga.
You know what? As soon as I catch that bastard, I'm turning in my badge.
Jika aku sudah menangkap penjahat itu, aku akan langsung keluar.
-What? You don't think I mean that? -No.
- Kenapa? Kau tak percaya? - Ya.
What is it?
Ada apa lagi denganmu?
I brought a delicious treat.
Aku bawa makanan untukmu.
Why didn't you come sooner?
Kenapa baru datang? Seharusnya dari tadi.
I missed you a lot.
Aku sangat merindukanmu.
MURDER OF LEE JEONG-BEOM IN PUNGJI-DONG, 2018
PEMBUNUHAN LEE JEONG-BEOM DI PUNGJI-DONG, 2018
About the Pungji-dong case,
Soal kasus Pungji-dong lantai tiga…
do I have access to any files?
Apa ada berkas yang bisa kulihat?
You can access anything in there. You're our consultant.
Kau bisa lihat semuanya. Kau penasihat kami.
Classified files won't open there anyway.
Berkas rahasia takkan bisa dibuka.
Really?
Benarkah?
Why?
Kenapa?
Are you scared to live in that building because the culprit
Kau merasa terganggu tinggal di lokasi kejadian yang pelakunya
hasn't been caught yet?
belum tertangkap?
Goodness. Were you scared?
Ya ampun. Apa kau takut, Young-do?
I was wondering if he would reveal himself as a defensive behavior.
Apakah aku bisa mengandalkan eksposur defensif?
In layman's terms?
Aku tak paham.
"The culprit always returns to the scene of the crime."
"Pelaku pasti akan muncul lagi di lokasi kejadian"
THE MURDER CASE ON THE 3RD FLOOR OF GUGU BUILDING…
KASUS PEMBUNUHAN DI GEDUNG GUGU LANTAI 3
If you had coffee, let's drink water on the rooftop.
Jika kau punya kopi, mari kita minum air di atap.
Shall we go upstairs?
Haruskah kita naik?
No.
Tidak.
How about some air on the rooftop?
Kalau menghirup udara segar di atap?
-Shall we? -No.
- Mau naik? - Tidak.
Gosh. Random people can come and go as they please.
Ya ampun. Orang luar juga bisa masuk.
I'm so worried. Should I walk you up?
Aku khawatir. Mau kuantar sampai atas?
No.
Tidak.
It won't work. What should I do?
Semuanya tidak. Bagaimana ini?
Should I think about that upstairs?
Ayo kita pikirkan di atas.
No.
Tidak perlu.
Right? Even if it's a rooftop, it's your personal space.
Benar. Meskipun itu atap, itu kawasan pribadimu.
Besides, it's quite late. Can I still go up?
Di malam selarut ini, haruskah kita naik?
This is a present.
Ini terlalu lama di koridor
But it was in the hallway for a while.
untuk disebut sebagai hadiah.
"Congratulations on your relocation. From Ahn Ga-yeong."
"Selamat atas relokasimu dari Ahn Ga-yeong."
Oh, no.
Astaga.
I didn't know you were divorced.
Aku tak tahu kau sudah bercerai.
Getting a divorce isn't a joke or a flaw.
Perceraian bukan kesalahan, atau hal main-main.
Sorry about what I said.
Maaf bicara sembarangan.
What?
Apa?
When we were having jjamppong, you were so blunt, so out of anger, I said
Waktu itu, aku marah saat kau bicara fakta tentangku.
you never date and are stuck at your clinic because you always analyze people.
Karena seenaknya membacaku, kupikir kau selalu jomlo karena selalu di klinik.
I said you would get a divorce within a year since you have two hair whorls.
Aku bilang kau akan bercerai dalam setahun karena punya dua pusar rambut.
But I don't know much about double hair whorls.
Sebenarnya aku tak paham betul.
Well, is it like a two-horse carriage? Or double headlights?
Apakah kereta dua kuda? Atau dua lampu depan?
Or ssanghwacha?
Atau ssanghwacha?
You never said that.
Kau tak bicara begitu.
Oh.
Begitu?
Actually, I said it to Eun-ha.
Sebenarnya aku bicara dengan Eun-ha.
-I see. -Anyway…
- Begitu? - Bagaimanapun…
I'm sorry.
Maafkan aku.
When we first met, I said you were a trash magnet…
Aku memanggilmu magnet sampah saat pertama bertemu…
Anyway…
Bagaimanapun…
If you're sorry, can you take care of this for me?
Jika kau merasa bersalah, boleh tolong rawat dia?
-No. -But you said you're sorry.
- Tidak. - Katamu kau bersalah?
Yes, I'm sorry, but no.
Benar, tetapi tetap tak mau.
-Why not? -I don't want to kill again.
- Kenapa? - Aku tak mau membunuh lagi.
-Who did you kill? -Everything except that one.
- Kau membunuh siapa? - Semua selain bunga itu.
Every plant I had including herbs and cacti ended up dying.
Tanaman lain, bahkan kaktus, semua pasti mati di tanganku.
Just water it occasionally.
Disiram sesekali saja.
They die even when I water them diligently.
Mereka mati meski diberi banyak air.
You probably watered them until their roots rotted.
Kau pasti memberi air berlebihan sampai akarnya busuk.
Whether it's dating or growing plants, you give them
Baik tanaman atau hubungan, kau selalu memberi berlebihan
-every piece of you. -That's enough.
- sampai mengorbankan diri… - Hentikan.
Defense mechanisms just come out
Mekanisme pertahanan ego selalu muncul
without you even realizing it.
tanpa diketahui dan membuatmu tak nyaman
You might find this hard to hear, but--
mendengar hal begini.
Whether it's analyzing me, deducing, or guessing, just stop it.
Hentikan. Berhenti menganalisisku, menebak, atau apa pun.
-Can I say one more thing? -No.
- Boleh satu hal lagi? - Tidak.
-I'll just say it anyway. -Stop it.
- Aku sudah diumpat. Biar kukatakan. - Jangan.
Don't see him.
Jangan temui dia.
I…
Aku…
wasn't going to see him.
memang berniat begitu.
That's a relief.
Baguslah.
All right, then.
Aku titip ini.
Take your plant.
Bawalah ini.
-No need to thank me. -You must be crazy.
- Tak perlu terima kasih. - Gila.
I'll come by from time to time.
Aku akan berkunjung lagi.
-Come where? Who said you could do that? -Thanks.
- Ke mana? Kenapa seenakmu? - Ya, terima kasih.
I really might end up killing it.
Dia bisa mati di tanganku.
Have a good night, Ms. Kang.
Ya, selamat tidur juga, Da-jeong.
06M 5381
06M 5381
VICTIM'S DETAILS CHO GWANG-HUN
DATA DIRI KORBAN, CHO GWANG-HUN
3RD FLOOR OF GUGU BUILDING
GEDUNG GUGU LANTAI 3
CRIME SCENE PHOTOS OF VICTIM
FOTO-FOTO KORBAN DI TKP
Hello.
Halo.
You must think I'm here as your patient.
Kau sungguh berpikir aku datang sebagai pasien?
Why did you put your foot under mine?
Kenapa kau menaruh kakimu di bawah kakiku?
Is that what you mean?
Apa ini maksudmu?
"The culprit always returns to the scene of the crime."
"Pelaku pasti akan muncul lagi di lokasi kejadian"
You.
Kau.
Stop seeing her.
Jangan temui wanita itu lagi.
Hey, it's Kang Da-jeong.
Hei, itu Kang Da-jeong.
Hey, it's her.
Hei, itu dia.
Sociopath.
Sosiopat.
YOU ARE MY SPRING
"You Are My Spring"
Why did you tell me not to date him?
Kenapa kau mengaturku untuk tidak memacarinya?
Do you like me?
Kau menyukaiku?
I felt pressured to reciprocate your feelings.
Aku merasakan tekanan untuk membalas perasaanmu.
I'll be smiling like a fool while looking at you.
Aku akan tersenyum seperti orang bodoh saat melihatmu.
In that dream of yours,
Apakah di dalam mimpimu itu
was there a cat too?
ada kucing juga?
"Year 2003, Anam-dong."
"Tahun 2003, Anam-dong."
I saw something eighteen years ago. And it's bothering me.
Aku pernah melihat sesuatu 18 tahun lalu. Dan itu terus mengusikku.
Last time, you said you were looking for an answer.
Kali terakhir, kau sempat bilang sedang mencari jawaban.
Did you find it?
Sudah kau temukan?
Ripped and synced by TTEOKBOKKIsubs
Terjemahan subtitle oleh Deaz Putri